# TeamT5_test

筆試題目：【寫一個script，可以在672往大鵬新城方向的公車，到達博仁醫院前3~5站時發出通知(語言/通知方法不限)】

設計方向如下：   
可以設計一個 api service 給 app 開發人員，提供以下功能給使用者：     
查詢特定公車到每站的時間   
註冊想要關注的公車和到特定站點的提醒     
提醒方式可以用 email (讓使用者輸入)，也可以考慮多重使用者的情境

***

### API 結構說明以及系統設計
**1. 系統架構**  
主要介接 [TDX運輸資料流通服務](https://tdx.transportdata.tw/api-service/swagger/basic/) 提供之 API，並利用 Python Flask 作為此服務的主要框架，使用者將通過 HTTP 協議發送請求，當 API 收到請求時，將回應客戶端。
(1) 
(2) 
(3) 
(4) 

**2. Data flows**  
i. 客戶端向 API 發送 GET 或是 POST 請求
ii. API 接收請求，並執行相對應的處理
iii. API 可能會和外部系統 (郵件) 交流，以發送通知給使用者
iv. 最後根據處理結果，將回應發送回客戶端


**3. User Cases**  
i. 查詢特定公車到每站的時間  
目的：查詢公車抵達各站時間，並呈現於使用者介面。  
條件：使用者至使用者介面(首頁)輸入欲查詢公車名稱以及運行方向。  
流程：  
1. 使用者發送請求到 `/` 端點，並提供公車名稱以及運行方向作為參數。  
2. API 服務接收請求，確認公車名稱是否有效。
3. API 服務向外部 API 請求公車路線及即時到站時間。
4. API 服務整理資訊並回傳公車到每站的時間列表至使用者介面。

ii. 註冊 (追蹤) 公車到站提醒  
目的：追蹤特定公車及站牌，於即將抵達時收到提醒。  
條件：使用者至使用者介面輸入使用者名稱、接收通知信箱、欲追蹤公車、運行方向以及欲追蹤站牌。    
流程：
1. 使用者發送請求到 `/subscribe` 端點，並提供使用者名稱、接收通知信箱、欲追蹤公車、運行方向以及欲追蹤站牌作為參數。  
2. API 服務接收請求，檢查資料的完整性和有效性。  
3. 若資料有效，API 服務將儲存使用者的註冊資料於資料庫。  
4. 將使用者提供之資料回傳於使用者介面，供使用者參考。

**4. 優化方向**
- 提供使用者取消已註冊之公車，以停止提醒
- 加入 log 紀錄程式運行訊息

***

#### 其他
- 譯碼簿  
[站牌順序] /v2/Bus/StopOfRoute/City/{City}/{RouteName}

| 變數名稱  | 變數代表意義  | 變數範圍  |
| --------  | --------  | -------- |
| * RouteUID  | 路線唯一識別碼  |    |
| RouteID  | 用於地區內的路線識別碼  |      |
| * RouteName  | 公車名稱  |     |
| SubRouteUID  | 附屬路線唯一識別碼  |      |
| * Direction  | 去返程  | [0:'去程', 1:'返程', 2:'迴圈', 255:'未知']  |
| * Stops  | 所有經過的站牌  | StopUID、* StopName、* StopSequence路線經過站牌之順序  |


[預估到站時間] /v2/Bus/EstimatedTimeOfArrival/City/{City}/{RouteName}

| 變數名稱  | 變數代表意義  | 變數範圍  |
| --------  | --------  | -------- |
| StopUID  | 站牌唯一識別代碼  |   |
| * StopName  | 站牌名稱  |   |
| * RouteName  | 路線名稱  |     |
| * Direction  | 去返程(是公車路線的去返程方向)  | [0:'去程', 1:'返程', 2:'迴圈', 255:'未知']  |
| * EstimateTime  | 到站時間預估  | 單位：秒  |
| * StopCountDown  | 車輛距離本站站數  |  |
| * CurrentStop  | 車輛目前所在站牌代碼  |  |
| * StopStatus  | 車輛狀態備註  | [0:'正常', 1:'尚未發車', 2:'交管不停靠', 3:'末班車已過', 4:'今日未營運']  |
| Estimates  | 到站時間預估  | PlateNumb、EstimateTime、IsLastBus、VehicleStopStatus |

